RDS(Relational Database Service)는 관계형 데이터베이스 서비스이다.
RDS는 정보를 데이터화하여 어딘가에 실시간으로 저장되거나 사용된다.
RDS는 행과 열로 이루어져 있는 2차원 공간인데, 그 공간에서 데이터를 넣고(INSERT), 꺼내고(SELECT), 지우고(DELETE), 업데이트(UPDATE)한다.

데이터베이스(Database): 하나 혹은 여러 개의 테이블을 생성하고 관리하는 공간
테이블(Table): 행과 열로 이루어진 공간. 데이터를 저장하는 곳.
데이터(Row): 하나의 데이터(행)
필드(Column): 특정한 값을 담고 있음(열). 하나의 필드는 하나의 데이터에만 존재한다.

AWS RDS에서 제공하는 데이터베이스: Microsoft SQL Server, Oracle, MySQL, PostgreSQL, Amazon Aurora, MariaDB
AWS에서 직접 개발한 Amazon Aurora는 서버리스 및 머신러닝 구축을 위해 요구되는 고성능 RDS이다. 고성능 RDS이기 때문에 프리 티어를 제공하지 않는다.
Amazon Aurora는 다른 가용 용역에 복제본을 활성화시켜 데이터의 접근성을 높이는 뛰어난 '가용성', 
AWS에서 제공하는 키 관리 서비스로부터 생성되는 키를 통해 데이터를 보호하여 '안전성'을 보장한다.

데이터 웨어하우스(Data Warehouse)는 데이터를 관리하는 시스템 유형이며, 주로 BI(Business Intelligence) 관련 업무 뿐만 아니라 데이터 분석 작업을 지원한다.
쉽게 말해서 데이터 웨어하우스는 '데이터를 보관하고 사용하는 저장 창고'라고 이해하면 된다.
'데이터베이스'와 '데이터 웨어하우스'는 다르다. 데이터베이스는 데이터를 담고 있는 테이블을 물리적으로 보관하고 있는 장소라면,
데이터 웨어하우스는 하나 혹은 여러 개의 소스로부터 데이터를 수집하고, 보관하여, 궁극적으로 규모가 큰 데이터를 불러오는 시스템이다.

OLTP(Online Transaction Processing)는 데이터가 데이터베이스와 삽입되자마자 바로 쿼리를 사용할 때, 작은 규모의 데이터를 불러올 때 사용되는 시스템이다.
실시간으로 끊임없이 밀려오는 데이터를 데이터베이스에 보관하고 즉시 꺼내서 프로세싱할 때 사용된다.
OLAP(Online Analytical Processing)는 BI 애플리케이션에서 종종 찾아볼 수 있다.
큰 데이터를 한 번에 불러오거나, 실시간이 아닌 이미 데이터베이스에 쌓인 히스토리컬 데이터를 불러올 때 사용된다. 이미 가지고 있는 데이터에 근거하여 분석하고 리포트를 만들거나 데이터에서 가치를 찾아낸다.

데이터베이스는 실수로 데이터나 테이블을 없애거나, 불필요한 데이터를 삽입하는 문제가 발생할 수 있기 때문에 반드시 백업하는 것이 좋다.
자동 백업(Automated Backup)은 1~35일의 보유 기간 내에 특정 시간으로 데이터베이스 상태를 복원할 수 있다. 디폴트 값은 7일이다.
복원 기능을 가능하게 하기 위해서 AB는 스냅샷과 트랜잭션 로그를 생성한다. AB는 S3 버킷에 저장한다. S3는 무한정 공짜로 데이터를 저장할 수 없기 때문에 RDS 인스턴스 크기에 따라 S3 공간이 책정된다.


데이터베이스 스냅샷은 데이터베이스 인스턴스를 통째로 복사하여 백업하는 방식이다.
인스턴스에는 스토리지 볼륩 정보, 파일의 크기, 스냅샷이 만들어진 시간 등 수많은 정보를 담고 있다.
스냅샷은 RDS 인스턴스를 삭제해도 스냅샷이 여전히 존재하기 때문에, 기존 인스턴스를 살릴 수 있다.
원본 인스턴스에서 백업을 생성할 경우 새로운 인스턴스가 생성된다. 원본은 'original', 백업은 'restored'가 붙기 때문에 둘은 다른 객체라고 볼 수 있다.

다중 가용 용역은 단어 그대로 가용 용역이 여러 개 있다는 것이다.
다양한 데이터베이스에서 어떤 이벤트가 일어날 때 원래 데이터베이스 인스턴스에 업데이트하는 동시에 존재하는 가용 영역에 복제본이 만들어진다.
가용 영역에 복제본 생성이 실패할 경우 RDS는 이를 자동으로 감지하여 다른 안정적인 가용 영역을 찾아 복제본을 다시 생성한다.


재해 복구(Disaster Recovery): 현재 작동 중인 RDS 인스턴스에 문제가 생기면 AWS에서 이를 '재해'라고 간주하고 자동으로 감지하며, 문제를 해결하기 위해 다른 복제본이 사용된다.

읽기 전용 복사본(Read Replica)은 데이터를 읽기 위한 데이터베이스 복사본이다. 따라서 읽기 기능 이외에는 작업을 할 수 없다.
읽기 전용 복사본은 수많은 데이터를 빠르게 읽어야 하거나 많은 사람들이 데이터를 읽어야 할 때 발생하는 서버 과부하를 방지할 수 있다.

엘라스틱캐시(ElastiCache)는 AWS 리소스이며 RDS에서 직접 운영되는 기능은 아니지만 RDS 성능 개선에 매우 유용하다. 엘라스틱캐시는 말 그대로 '캐시'이다.
캐시로 데이터를 불러올 때는 속도가 매우 빠르다. 
소량의 데이터를 다룰 때는 속도의 차이를 느끼지 어렵지만, 빅데이터를 다룰 때 그 빛을 발휘한다.
캐시에는 '맴캐시드'와 '레디스' 두 가지 종류가 존재한다.

맴캐시드는 공짜로 사용할 수 있는 오픈소스이며 분산 메모리 캐싱 시스템으로 알려져 있다.
'오브젝트 캐시'라고도 불리는 맴캐시드는 문자열 자료형을 처리할 때 주로 사용된다. 즉, 텍스트 기반 데이터를 다룰 때 사용할면 좋은 캐싱 기법이다.
맴캐시드의 가장 큰 장점은 캐시의 크기를 커졌다 작아졌다 할 수 있다.
데이터 처리량이 늘어날 때 캐시의 크기를 늘리고, 반대로 비수기가 되면 크기가 작아져서 유연하게 처리할 수 있다.

레디스(Redis)는 더욱 복잡한 데이터 타입을 메모리에 저장할 수 있다.
자료 구조형 중에서도 리스트와 해시 테이블은 데이터를 정렬하는 데 매우 뛰어나다.
다중 가용 영역을 고려해야 한다면 '레디스'를 사용하는 것이 좋은 선택이다.
